 

Förslag: 

Hur ofta befinner du dig i en miljö där illegala droger används? 
(med illegala droger menar vi ecstasy, cannabis, LSD, kokain, heroin, opiater, amfetamin) 

Varje dag 

Varje vecka 

Varje månad 

En gång i halvåret.  

Aldrig.  
 

Hur ser dina kunskaper kring riskerna med droger ut?  
(både legala så som tobak, snus och alkohol och illegala droger) 

Jag är expert på droger och känner till alla risker. 

Jag mycket, men inte allt. 

Jag kan lite.  

Jag kan ingenting.  
 

Hur upplever du att din skolas undervisning om droger och tobak är?  

(skala 1(dålig) - 10 (jättebra)).  
 

Upplever du att det finns något grupptryck kring att prova på droger? 
(både legala och illegala droger) 

Ja, det finns ett stort grupptryck. 

Ja, vissa gånger. 

Ja, men mycket sällan.  

Nej, aldrig.  
 

Hur skulle du svara om du blev erbjuden droger? 
(illegala droger) 

Jag skulle tacka ja. 

Jag skulle tacka nej.  

Jag skulle tacka ja beroende på vilken drog det handlar om. 

Jag skulle tacka ja, men bara om mina kompisar också gör det.  
 

Hur skulle du svara om du blev erbjuden droger? 
(legala droger som tobak, snus och alkohol) 

Jag skulle tacka ja. 

Jag skulle tacka nej.  

Jag skulle tacka ja beroende på vilken drog det handlar om. 

Jag skulle tacka ja, men bara om mina kompisar också gör det. 
 

Vad är din egen uppfattning om Sveriges lagar kring droger? 
(både legala och illegala droger)  

Jag tycker att narkotikalagen borde vara hårdare och ge högre straff. 

Jag tycker att narkotikalagen borde vara mer tillåtande. 

Jag tycker att all narkotika ska vara laglig.  

Jag vet inte.  
 

Finns det någon i din närhet som du upplever har ett alkohol- tobaks- eller drogmissbruk?  

Ja  

Nej 

Jag vet inte 
 

Har marknadsföring av snus eller cigaretter har fått dig att köpa den marknadsförda produkten?  

Ja 

Jag har funderat på det, men aldrig köpt.  

Nej, men jag har sett marknadsföringen. 

Nej.  
 

Hur stol andel av din umgängeskrets använder droger regelbundet?  

(procent 0-100%) 

 

Vill du ta ställning mot droger och bli medlem i Unga Drogförebyggare? Du har även chansen att vinna en helt ny iPhone! 

JA! 

Nej tack. 

 